# Steps

ShouldBeeでは、用意された定型文(ステップ)を組み合わせてテストシナリオを書きます。

## 使用可能なステップ一覧

現在、ShouldBeeで提供している使用可能なステップです。

### 汎用

操作ステップ

* 「`css_selector`」エレメントをクリックする

状態確認ステップ

* 画面に「`text`」と表示されていること
* 画面に「`text`」と表示されていないこと
* 「`css_selector`」に「`text`」と表示されていること
* 「`css_selector`」に「`text`」と表示されていないこと

> `css_selector`は、CSS3の表現が使用できます。

### 画面遷移

操作ステップ

* トップページに移動する
* 「`/login`」に移動する
* 「`ログイン`」のリンク先へ移動する
* 履歴の次のページヘ進む
* 履歴の前のページに戻る
* ページをリロードする

状態確認ステップ

* URLが「`/signup`」であること
* URLが「`/signup`」でないこと

> URLで `http` で始まらないもの(パスだけの場合)は、テスト環境設定で指定した `url` が自動的に結合されます。

### フォーム

操作ステップ

* 「`button`」ボタンをクリックする
* 「`checkbox`」にチェックをつける
* 「`checkbox`」のチェックをはずす
* 「`option`」という値を「`select`」から選択する
* 「`field`」フィールドに「`value`」と入力する
* 「`value`」という値を「`field`」に入力する

状態確認ステップ

* 「`field`」フィールドの値が「`value`」であること
* 「`field`」フィールドの値が「`value`」でないこと
* 「`select`」セレクトで「`option`」が選択されていること
* 「`select`」セレクトで「`option`」が選択されていないこと
* チェックボックス「`checkbox`」のチェックがついていること
* チェックボックス「`checkbox`」のチェックがはずれていること


> `field` には、テキストボックスの`id`属性・`name`属性・`placeholder`属性・`<label>`のテキストが指定できます。`select` には、セレクトボックスの`id`属性・`name`属性・`<label>`のテキストが指定できます。`checkbox` には、チェックボックス・ラジオボタンの `id`属性・`name`属性・`value`属性・`<label>`のテキストが指定できます。

### ウィンドウ

* ウィンドウを最大化する
* ウィンドウを幅 `960` px、縦 `640` pxに変更する
* アラートを閉じる


## 括弧

ステップの括弧には、かぎ括弧(全角)、二重かぎ括弧(全角)、シングルクォーテーション(半角)、ダブルクォーテーション(半角)が使えます。下のステップはすべて同じ意味になります。

```
画面に「ログインする」と表示されていること
画面に『ログインする』と表示されていること
画面に 'ログインする' と表示されていること
画面に "ログインする" と表示されていること
```

### 括弧のエスケープ

ShouldBeeのステップは文字をエスケープする記法がありません。代わりに、二重かぎ括弧でくくることで、ステップで括弧を使うことができます。

```
画面に『注文データ「12345」を本当に削除しますか？』と表示されていること
```
